title: 过年好
date: 2016-02-08 14:34:04
category: "tech"
tags: "index"
---
- 大家过年吼啊。

- 话说除夕夜我刚拿到新的 MBP，已经搞了一整天。我没有用 Time Machine 去把原来的系统直接备份过来，因为原来的系统里也是乱的要死，还不如自己重新配。而且事实上需要装的东西也没有想象中的那么多（诶嘿
- 装 IPython 的时候遇到了一点麻烦。如果要用 `pip` 的话，一定先把 Python升到最高的版本（当然我指的是 2.7 的最高版本）（3.0 是什么？从来没听说过呢），然后运行 `get-pip.py` 的时候不要用 `sudo`，不然会出现各种令人费解的权限问题。
- 说回到除夕夜。当时我想就这个机会解决一下一直以来的问题：SOCKS 代理的地址过滤问题。一直以来我用一下谷歌或是上 Gmail 查一下邮件都要翻墙，但是像 B站，126之类的就会很慢，虾米音乐更是在非中国大陆地区无法使用。恩，很蛋疼。
- Mac 在 SOCKS 代理下提供了一种为某些域名跳过代理直接访问的选项（好吧貌似哪种代理都有这个选项），而且能支持简单的（？）正则表达。所以一直以来我都是用 `*xiami.com`, `*bilibili.com` 之类的东西蒙混过关的。但是问题在于我不需要翻墙的域名远远多于需要翻墙的；而且有些站还会从乱七八糟的地方载入各种资源，并无法用一个简单的“正则表达”就概括，于是就陷入了很蛋疼的境地。
- 首先，我试图用高级的正则表达式来匹配除了几个字串以外的所有字串，发现意外的还挺难。查了一下，发现要用一个叫_正向否定预查_的黑科技，写出来大概是这个样子
```
^((?!(github|google)).)*$
```
	中间用竖线分隔需要排除的字符串。放在 [rubular.com](http://rubular.com) 上看了一下貌似是对的。满心欢喜的放到 Mac 地址过滤的栏目里，果然不认。点击应用之后上面 `github` 前面的字符就全都不见了。估计系统自己先用正则表达式过滤了一遍用户的输入，呵呵。
- 后来到班群里一问，提到可以自己写 PAC (Proxy Auto-Configuration) 文件。我用 SS 之前也用过这个东西，不过是一个代理供应商提供的，并没有看其中的内容。今早查了一下，发现是一种结构意外简单的 JavaScript 文件，于是开始自己写。
- PAC 文件大概的结构就是一个 JavaScript 语言写成的函数，结构如下
```JavaScript
function FindProxyForURL(url, host) {

// If the hostname matches, send direct.
    if (dnsDomainIs(host, "intranet.domain.com") ||
        shExpMatch(host, "(*.abcdomain.com|abcdomain.com)"))
        return "DIRECT";

// If the protocol or URL matches, send direct.
    if (url.substring(0, 4)=="ftp:" ||
        shExpMatch(url, "http://abcdomain.com/folder/*"))
        return "DIRECT";

// If the requested website is hosted within the internal network, send direct.
    if (isPlainHostName(host) ||
        shExpMatch(host, "*.local") ||
        isInNet(dnsResolve(host), "10.0.0.0", "255.0.0.0") ||
        isInNet(dnsResolve(host), "172.16.0.0",  "255.240.0.0") ||
        isInNet(dnsResolve(host), "192.168.0.0",  "255.255.0.0") ||
        isInNet(dnsResolve(host), "127.0.0.0", "255.255.255.0"))
        return "DIRECT";

// If the IP address of the local machine is within a defined
// subnet, send to a specific proxy.
    if (isInNet(myIpAddress(), "10.10.5.0", "255.255.255.0"))
        return "PROXY 1.2.3.4:8080";

// DEFAULT RULE: All other traffic, use below proxies, in fail-over order.
    return "PROXY 4.5.6.7:8080; PROXY 7.8.9.10:8080";

}
```
	（详见[http://findproxyforurl.com/](http://findproxyforurl.com/)）函数名为关键字，不能改。中间的不分就是可以自己随便改的地址过滤语句，通过 `return` 的值来决定用不用代理。既然有控制流了那正则表达式什么的就不用管了噜ヽ(。\_°)ノ
- 好吧，还是搞了一会的，因为验证是否成功还是挺麻烦的。对于 SOCKS 代理，需要用 SOCKS 作为关键字，对于 SS 这种东西还要用 SOCKS5 作为关键字。最后我在查资料的时候找到了一个个人维护的，基于 GFWList 自动更新的在线 PAC 文件。当然更新的只有需要代理的网址列表，SS 服务器还是用的 `localhost:1080`。就是[这个](https://raw.githubusercontent.com/KyonLi/ss-pac/master/ss.pac)，于是就拿过来直接用了（逃
